---
layout: post
title: "再谈次贷危机"
description: "次贷从去年8月份以来就一直为网友热议。那么究竟什么是次贷呢？次贷是次级按揭贷款，是给信用状况较差，没有收入证明和还款能力证明，其他负债较重的个人的住房按揭贷款"
keywords: 次贷, 危机, 贷款
category: Other
tags: [Essay]
---

本文原来在08年发表于其他博客平台，遂转回。

次贷从去年8月份以来就一直为网友热议。那么究竟什么是次贷呢？次贷是次级按揭贷款，是给信用状况较差，没有收入证明和还款能力证明，其他负债较重的个人的住房按揭贷款。相比于给信用好的人放出的最优利率按揭贷款，次级按揭贷款的利率更高。你还钱的可能性不太高，那我借钱给你利息就要高一些咯。风险大，收益也大嘛。放出这些贷款的机构呢，为了资金尽早回笼，于是就把这些贷款打包，发行债券，类似地，次贷的债券利率当然也肯定比优贷的债券利率要高咯。这样呢，这些债券就得到了很多投资机构，包括投资银行，对冲基金，还有其他基金的青睐，因为回报高嘛。

<!-- more -->
但是这个回报高有一个很大的前提，就是美国房价不断上涨。怎么说呢？房价不断上涨，楼市大热，虽然这些次级按揭贷款违约率是比较高的（这个也容易理解吧，因为那些人信用状况本来就差，收入证明也没有，其他负债也重，还不起房贷也是容易发生的事情），但放贷的机构即使收不回贷款，它也可以把抵押的房子收回来，再卖出去不就也赚了嘛，因为楼市大热，房价不断涨嘛。

好了，危机如何发生呢？就是06年开始，美国楼市开始掉头，房价开始跌，购房者难以将房屋出售或通过抵押获得融资。那即便放贷的机构钱收不回来，把抵押的房子收了，再卖出去（难说卖不卖得出去，因为房地产市场萎缩，有价也没市）也肯定弥补不了这个放贷出去的损失了。那么，由此发行的债券，也是不值钱了，因为和它关联着的贷款收不回来。之前买了这些债券的机构，不就跟着亏了吗？很多投资银行，对冲基金都买了这些债券或者是由这些债券组成的投资组合，所以就亏了很多。

为什么发生这危机呢，也很容易理解：房价远高出房产实际价格，引发泡沫，看80年代日本的房产泡沫就知道了。

紧接着，美国新世纪金融公司于07年4月申请破产保护（美国第二大次级抵押贷款公司）这可以说是这次次贷危机的导火索。因为次贷公司被华尔街包装上了各种各样赚钱的标签，使得许多银行、基金相继购买次贷债券，而引发这些投资机构的金融危机，引发全美的金融震荡，各股票指数大跌。但是美国政府是吃素的吗？显然不是，美联储出来救市，救市的直接行为就是多多的引发美元钞票。其后果就是引发美元贬值，进而导致全球性的金融危机。说白了，就是美联储就是让全球的人来为美国人买单。

就目前来看，欧洲亚洲都已不同程度的受到了影响。美元贬值，导致能源上涨（石油上涨是个直接的例子）。不仅如此，今年四月份美国的金融访华逼迫中国开放银行债券，大家还记得吧。为什么当时新浪网上投反对票的数据几次被清零？（可惜的是建设银行、农业银行等都早已经不知不觉的换了主子。）老百姓并不是傻子，这种明显的转嫁美国金融危机至中国的手段，还是看得出来的。越南已经陷进去了，日本也又一次陷进去，中国，其实早在雪灾的时候已陷进去了。自去年3月份以来，国内物价持续上涨，虽然人民币不断升值，可是通胀早已发生，人民币购买力一直在下降，简单的说，就是更多的中国人在为美国人买单。

昨夜看新闻，中国存款准备金率又一次上调，呵呵，我的看法是国家想让老百姓将钱存入银行了，玩股票的人可要当心了。摆明了股市中有热钱，国家要打，再去玩火，后果自负。
