---
layout: post
title: "强势美元论"
description: "早上睡不着，起来看早间新闻，看到美国财政部长保尔森的言论，'强势美元符合美国利益，但是目前美国经济陷入困难时期'，又提到'全球石油价格高涨是由石油国限量开采引起的'"
keywords: 美元, 强势
category: Other
tags: [Essay]
---

本文原来在08年发表与其他博客平台，遂转回。

早上睡不着，起来看早间新闻，看到美国财政部长保尔森的言论，“强势美元符合美国利益，但是目前美国经济陷入困难时期”，又提到“全球石油价格高涨是由石油国限量开采引起的”。。。。。。

<!-- more -->
好一个财政部长，果然言论符合美国利益，咋老百姓大字不识几个，不过听还是听懂了。强势美元当然符合美国利益，他这句话摆在前头，谈判中叫以退为进。美国经济陷入困难时期也是事实，摆出一副可怜样子。这里我有个疑问，既然承认了强势美元符合美国利益，那为什么美联储还要降息？为什么美联储还要大量印发美元？这两样引发的结果就是美元贬值啊？供过于求嘛，一个初中毕业生都懂的道理，美联邦财政部长员难道不懂？

“全球石油价格高涨是由石油国限量开采引起的”这句话我就实在看不懂了，实际上沙特已经投入了更大财力去开采，俄罗斯石油出口也大幅度增加。石油在全球怎么会供不应求呢？需求量远低于供给量，应该石油降价才对，我土老百姓都明白的道理，你保尔森不明白？回想到美联储增发美元货币，哦~~~明白了，原来是市面上美元流通太多了，按照供求价值关系，美元表面上贬值了，相对石油涨价了。原来如此…….好一个掩耳盗铃之举。在如此时刻还做出如此言论，真当咱老百姓是白痴啊。

真是有意思，美元贬值，结果是大量国际游资进入中国购买人民币，导致人民币升值，同时国际石油价格上涨，导致粮食价格上涨，引发全球通胀，以致中国国内也引发物价上涨，这样，人民币升，物价涨，中国没占到一丁点的便宜。人民币升，按照中国政府简单的逻辑，增发市面人民币流通量就可以遏制，这样老百姓惨了，物价涨了，人民币多了，但是人民币购买力却下降了，实际上，老百姓亏了。幸运的是央行上调了存款准备金率。这样证监局就不干了，这不是摆明了打压股市嘛，于是乎，网络上充斥着“央行越级操控股市”，“银监局越权了”，“权力部门权力分配混乱”，“制度需要改革”，等等言论。查其言论来源呢？哦，原来是基本出自证监局的智囊团之口…….可惜美联储的降息与增发货币行为，直接把国人当猴耍了。国人还在那边内讧而自得其乐呢。

想到这里，我不由得想起85年的日本被迫签署的《广场协议》，一身冷汗，原来美元与石油又在跳跷跷板了。为什么这么说？这就要从布雷顿森林体系开始说起了。简单来说，布雷顿森林体系就是美元直接与黄金挂钩，各国货币通过一个固定的比价与美元挂钩，并可按35美元一盎司的官价向美国兑换黄金。在这一体系下，世界主要国家的货币汇率几乎是高度稳定的，各国贸易和财政不存在严重失衡的问题，因为金融赤字的国家势必流走真正的国家财富。这一体系有一个致命的缺陷：它以一国货币(美元)作为主要储备资产，所以具有内在的不稳定性。因为只有美国长期贸易逆差，才能使美元流散到世界各地。而长期的贸易逆差必然会影响人们对美元的信心，引起美元危机。20世纪50年代后期，这种危机开始爆发。随着美国经济竞争力逐渐削弱，全球性“美元过剩”出现。各国纷纷抛出美元兑换黄金，美国黄金开始大量外流。1971年，美国的黄金储备再也支撑不住，尼克松政府被迫于这年8月宣布放弃按35美元一盎司的官价兑换黄金的美元“金本位制”。这使黄金正式退出了货币体系。由于美元的不被信任，石油危机出现，石油价格疯涨。按理，美元应该被世界取消硬通货光环了，可是不是这样。世界上还有种比黄金更有能力充当硬通货的东西，就是“黑金”石油。1975年，美国相继与海湾国家签署协议，所有的协议归根结底就是，石油必须以美元来结算。。。。。美元与石油的紧密结盟，导致美元疯狂发行，实际上，美元不会贬值！！！

看清楚了，美元与黑金挂钩，直接结果是，美元其实不会贬值！说美元贬值，其实是相对于其他货币来讲的。80年代初日本经济体发展迅猛，甚至超越了美国GDP的一半，日本人开始兴奋了，都在等待着日本超越美国那历史性一刻的到来。但是一件事发生了，美国拉拢其他五国与日本——七国集团——签署了一份协议“广场协议”，以行政的手段迫使日元升值。后果是什么？后果就是投机分子开始大量用美元购买日元，随后又集中抛售日元——洛克菲勒广场重新回到了美国人手中，通用汽车在这个广场的一买一卖中净赚4亿美元！日资在艰难度日中大规模亏本退出美国。日本20年发展的财富一下子全到了美国去了。。。。

冷汗！97东南亚金融风暴也是相同的手段（只不过没采取行政手段，泰国不够资格），美国还不满足，于是美国政团财团来华也要求人民币升值，可怕不？后面推测你们自己想去！

这一切都是建立在美元其实不会贬值这个基础上的！因为什么？因为美元与石油的挂钩！我们小老百姓千万不要被那些买办精英份子给忽悠去了哦。同时我也明白了在这次的赈灾捐款为什么沙特会排名第一了！
