---
layout: post
title: "闲言碎语"
description: "一些吐糟"
keywords: "百度, 权重, 项目, 号码, 人命, 狗, 曾成杰"
category: Other
tags: [Essay]
---

想啥说啥，最后不知道说了些啥。

#### Blog Host on Github

曾一度将 **Jekyll** 驱动的静态博客从 **Github** 迁移至 **Gitcafe**，结果发现在百度中的权重被降低了，降的厉害，site:ihavanna.org一下，压根就不更新。于是今天重新迁回 **Github**。

#### 站点

经过半个多月（时断时续）的折腾，站点差不多完工。整个 Theme 不想再花经历了，纯笔记记录地，切不可本末倒置。

#### 项目

轻松了几个月，公司新项目准备开工了，so 后面估计会很忙，且朋友一起合作的项目也要开工，分身乏术啊。

<!-- more -->
#### 手机号码

说起这个手机号码，吐糟了好久了，一天3个商铺电话，6条股票短信，是必不可少的，且对方还明确我的姓名。银行与保险是一家，保险再将电话号码出售，这就是体制，屁民除了逆来顺受还能做什？

#### 曾成杰

曾成杰非法集资是肯定的，中央打房地产后官商撤出，为平民愤杀私企主。怎么说呢，法制定个高标准，随后放任，最后说你有罪你就有罪。譬如支付宝、财付通在拿到牌照之前不都是非法集资？譬如 **proxy** 法制上是不被允许的，只是政府没管，啥时候风头紧就会开杀！于是移民潮开始。

#### profile-sync-daemon

关注了 SSD 硬盘后，才发现，gentoo & arch 用户可以直接通过源安装该脚本包。用途是将一些软件包的 profiles 移动到 `/tmp` | `/dev/shm`，很好的一脚本。

同时老家的本子速度太慢，Emachines D725，09年购置的，因为慢，所以扔老家。

*补充：似乎gentoo portage mask掉了 profile-sync-daemon*

#### Web 前端

现在做 Web 前端门槛越来越低了，前阵子因为 **Jekyll** 而了解些 **twitter Bootstrap**，一个现成的 css framework。现在前端的工作，一些美工培训下堆积木即可上任。

一些现成的去处：

- [Bootstrap](http://twitter.github.io/bootstrap/index.html)
- [Fontello - Icon fonts Generator](http://fontello.com/)
- [Google Fonts](http://www.google.com/fonts/)

#### 人命

现在社会上小青年的心理承受能力太差，动不动自杀，被自杀。社会步入人口老龄化结构进行中，我们这一代，我们下一代，我们下下代，将承受多重压力，特别是在养老金被亏空的情况下，在计划生育政策坚定不动摇的情况下。于是该怪小青年脆弱吗？能怪吗？

舆论热闹几天后完事了，人命继续被遗忘。

说起计划生育，一个发展中国家凭什么要为世界买单？只怪上面奴才太多。

#### 狗

不多说，人道主义灾难比纳粹更恶心。如果立法执法跟上就好了，狗伤人等同于人伤人，判狗主人故意伤人罪，狗咬死人即为狗主人故意杀人。如此，准备养狗的人估计会思量一二。

#### 粉丝

粉丝的崇拜是无处不在的，小到迷恋影视歌星，大到一国民众崇拜，贯穿着人类进化史。你能说这是错的吗？社会需要的不就是一种从众的心态，来推动社会按部就班的前进吗？允许少数派独立独行，拒绝大众标新立异，否则就分崩离析。

#### 水军

斯诺登事件上，互联网两大阵营对喷。喷点的逻辑无非就是“拿别人的错误证明自己的正确，拿自己的错误证明别人的正确”。

不过大家别真被忽悠了，特色、自由是口号，利益才是目的。
